---
title: 第10讲：区块链技术的诞生丨从入门到精通，区块链60讲
souce: https://www.youtube.com/watch?v=V8CxjKTLjlU&list=PLVEQXuePoHAyPPqFweUo3T4bmvOo4UArG&index=10
author:
  - OKX中文
published: 2022-12-28
created: 2026-01-26
description: 要问起来“区块链到底是什么”，对大部分人来说都是不明觉厉的感觉，好像离我们还很远。所以这个视频我们就来讲一下，区块链到底是什么？实际上，区块链就是互联网的一部分，想要理解区块链，就要从互联网说起。而互联网的底层本质，就是互联网协议，比如我们日常上网输入网址前，要打一个“ https:// ”，里面这个http就是...
tags:
  - YouTube
  - 区块链
  - tchr/OKX中文
imagine: https://i.ytimg.com/vi/jJFqU04ROMc/maxresdefault.jpg?sqp=-oaymwEmCIAKENAF8quKqQMa8AEB-AH-CYAC0AWKAgwIABABGEMgUyhlMA8=&rs=AOn4CLDz0D-o5NKwxbHomUznYx-Yy5B1sw
---
我们都知道，区块链这个词，是2008年跟比特币一起诞生的，虽然它由中本聪率先提出，但是区块链技术可不全是中本聪发明的。

区块链的**核心技术**包含密码学、分布式存储、共识机制、智能合约四个部分。它们经历了**40年的发展**、才有了如今区块链技术的雏形。

一切要从**1976**年开始说起，迪菲和赫尔曼两位密码学大师合作发表了论文《**密码学的新方向**》，论文中所提及的概念指出了几十年来密码学中新的进展领域，并奠定了当今整个密码学的发展方向，就好像众神遗留在新世界中的瑰宝，无数技术天才就此**开始探索**。

**第二年**，密码学中著名的**RSA算法**，由罗纳德·李维斯特（RonRivest）、阿迪·萨莫尔（Adi Shamir）和伦纳德·阿德曼（Leonard Adleman）一起提出。这是一种**非对称加密的算法**，到当前为止，世界上还没有任何可靠的攻击RSA算法的方式，虽然在当时侧面印证了《密码学新方向》的可行性，但**密码学才刚刚开始**。

到了20世纪80年代，**1980年**，瑞夫·墨克提出了**哈希树的数据结构及其相应的算法**，用于检验分布式网络中数据同步的正确性，为后来比特币的**分布式账本打下重要基础**。**1982年**，Lamport提出拜占廷**将军问题**，这是点对点通信中的基本问题，标志着**分布式计算**的可靠性理论和实践进入到了**实质性阶段**。

**1985年**，Koblitz和Miller各自提出了**椭圆曲线加密算法**，之前的RSA的算法计算量过大，导致很难实际应用，而椭圆曲线加密算法的出现令**RSA的算法有了替代品**，使非对称加密体系有了实用的可能，就此现代**密码学基础被完全的确立**。

之后的时间中，**1997**是个极为重要的年份，因为剩下的两大核心技术将同时登场，1997年**智能合约的概念被提出**，同年第一代**共识机制PoW面世**，当时PoW主要还用于反垃圾邮件。就此区块链的四大核心技术基本凑齐，但仍有很多问题没有被解决。

直到**1999年到2001**年这三年，**P2P网络计算**飞速**发展**，Napster、EDonkey 2000和BitTorrent先后的出现，奠定了P2P网络计算的基础。另外，在**2001**年还有一件重要的事，就是**SHA-2系列算法诞生**。最开始比特币的区块链系统中就采用的这套算法，至此**区块链的核心技术积累基本完成**，不论是理论还是实践，区块链的落地都不再存在重大瓶颈。

最终，在**2008**年，中本聪的《**比特币：一个点对点的电子现金系统**》论文中，区块链技术就此确立，并在次年顺利落地，宣告着一个**崭新的时代，即将到来**。
