---
title: 第11讲：区块链中的密码学（上）丨从入门到精通，区块链60讲
souce: https://www.youtube.com/watch?v=Gos_2WO5lGs&list=PLVEQXuePoHAyPPqFweUo3T4bmvOo4UArG&index=11
author:
  - OKX中文
published: 2023-01-03
created: 2026-01-26
description: 要问起来“区块链到底是什么”，对大部分人来说都是不明觉厉的感觉，好像离我们还很远。所以这个视频我们就来讲一下，区块链到底是什么？实际上，区块链就是互联网的一部分，想要理解区块链，就要从互联网说起。而互联网的底层本质，就是互联网协议，比如我们日常上网输入网址前，要打一个“ https:// ”，里面这个http就是...
tags:
  - YouTube
  - 区块链
  - tchr/OKX中文
imagine: https://i.ytimg.com/vi/jJFqU04ROMc/maxresdefault.jpg?sqp=-oaymwEmCIAKENAF8quKqQMa8AEB-AH-CYAC0AWKAgwIABABGEMgUyhlMA8=&rs=AOn4CLDz0D-o5NKwxbHomUznYx-Yy5B1sw
---
区块链的四大核心技术分别是密码学、分布式账本、共识机制、以及智能合约。而**密码学**又是其中**最重要的一部分**，因为密码学保护区块链体系的安全，它可以说是**区块链的基石**，其它技术正是以此为基础，才搭建出区块链这座高楼大厦。

区块链主要应用的**密码学有两个部分**，一个是**哈希算法**，另一个是**非对称加密**。而这期视频主要讲一下，区块链密码学中的“哈希算法”是什么？

- **哈希算法**就是一种特殊的**函数**，==不论我输入多长的一串字符==，只要通过这个函数，==都可以得到一个固定长度的输出值==。就好比我们的身份证号码一样，无论你是北京人、还是上海人，每个人的==身份证号码都是18位而且全国唯一==。
	- 实际也是一种**压缩映射**，它可以==把任意长度的输入变换成固定长度的输出==。永远都是==固定256比特的长度==。这个得到的==输出值就叫做哈希值==。
	- 哈希算法有**三个特点**
		- **单向性**
			- ==由输入可以得到输出==，但通过==输出却几乎不可能反推回输入==
			- 区块链在数据打包成区块的过程中，数据都会通过哈希算法进行加工，正是基于哈希算法的单向性，区块链才有效保护了我们==信息的安全性==。
		- **抗篡改**
			- 对于==任意一个输入==，==哪怕是很小的改动==，比如一个标点符号，其==哈希值的变化也会非常大==。
			- 区块链的==每一个区块==，都会以上一个区块的==哈希值作为标识==，通过==哈希算法再进行加工==，这样==后面区块不仅可以查找到前面的所有区块==，==也可以验证前面区块数据有没有被更改==，除非有人能破解整条链上的所有哈希值，否则，==数据一旦记录在链上，就不可能被篡改==。
		- **抗碰撞**
			- 对于==大部分的输入==，都能得到一个==独一无二的输出==。注意，这里只能说出现==碰撞的概率极低==，但==不意味着不存在碰撞==，因为现存的任何一种哈希算法在概率学上都是无法证明不会发生碰撞的
			- **碰撞**：输入==两个不同的数据==，最后==得到了一个相同的输出结果==，就跟我们逛街时候撞衫一样。
		- 三个特点赋予了区块链不可篡改、匿名等特性，并保障了整个区块链体系的安全。

哈希算法的第三个特点**主要应用在区块链的账户地址**中，在区块链的世界中，任何一笔交易或者账户的地址都是完全依托于哈希算法生成的，这样做的目的就是**保证交易或者账户地址在区块链网络中的唯一性**，==无论我这笔转账转了多少钱或转给了多少个人，在区块链这个大账本中都是唯一的存在==。

总的来说，哈希算法在区块链技术中是最基础的存在，它就像是我们体内的白细胞，不仅区块链的每个部分都离不开它，而且它还赋予了区块链种种特点，保护着整个区块链体系的安全。
