---
title: 第4讲：区块链的运行原理丨从入门到精通，区块链60讲
souce: https://www.youtube.com/watch?v=od15ampBWq8&list=PLVEQXuePoHAyPPqFweUo3T4bmvOo4UArG&index=4
author:
  - OKX中文
published: 2022-12-28
created: 2026-01-26
description: 要问起来“区块链到底是什么”，对大部分人来说都是不明觉厉的感觉，好像离我们还很远。所以这个视频我们就来讲一下，区块链到底是什么？实际上，区块链就是互联网的一部分，想要理解区块链，就要从互联网说起。而互联网的底层本质，就是互联网协议，比如我们日常上网输入网址前，要打一个“ https:// ”，里面这个http就是...
tags:
  - ori/YouTube
  - 区块链
  - tchr/OKX中文
imagine: https://i.ytimg.com/vi/jJFqU04ROMc/maxresdefault.jpg?sqp=-oaymwEmCIAKENAF8quKqQMa8AEB-AH-CYAC0AWKAgwIABABGEMgUyhlMA8=&rs=AOn4CLDz0D-o5NKwxbHomUznYx-Yy5B1sw
---
区块链的落地项目中，金融服务领域确实占了大多数。

之所以有这种现象，确实是因为==区块链和金融有着天然的契合性==，从本质来说，区块链可以解决数据中的信任问题，而==金融的根本不外乎信任二字==。所以，今天小K君，就从区块链的运行原理，给大家讲一下，==区块链是如何解决数据的信任问题==。

在具体说这个原理之前，要先了解这样一个东西：我们之前曾说过，**区块链是一个数据库**，但是它跟常见数据库有所不同的地方在于，它是**分布式的数据库**。

假如我们把==数据库比作是一个账本==的话，那**一般的数据库**就相当于是**一个账本**，并且**只有创建者**，也就是**中心化的公司**才能在这个账本上**进行记账**。而**区块链**就相当于是**多个账本**，除了**创始人有一个**账本以外，只要**有人**想要**参与进来**，就可以**获得账本**，而且每个人的**账本地位相同**，都能**完整**地记录全部数据，**彼此独立**。

了解这一点后，就可以讲区块链的原理了。**区块链的原理**是这样的：
- 当一笔**交易数据产生**以后，按照流程来说，**中心化的公司**会**直接处理**这些数据，然后**验证、保护**等全部都由这个公司来**维护**。这样数据的记录、处理都是**一家说了算**，很容易造成数据的**不透明**。

- 而**区块链**中，则不再是单独的一家去**维护数据**，**人人**（包括用户）都可以**参与**进来，除了**中心化**的公司**有一个数据库**之外，**每个人都会有一个数据库**，每个人的数据库**彼此相独立、地位等同**，都能按照块链式结构**存储完整**的数据。
- 当一笔**数据产生**以后，**每个参与的人**，就可以**处理**这个数据，然后把处理好的数据，**发送**给其他的**每一个人进行确认**，当其他大部分的参与者认为，这个数据是**真实可信**，处理的没问题，可以**达成共识**的时候，就会把这个**数据记录**下来，最后**同步到每个人的数据库**中。 


这样原理的**优势**有三点：
- 第一、**分散了权力**，保证了数据处理的公正性，==没有任何一个人可以单独地记录数据==，避免了单一记录者被操控或者恶意记假账的情况；
- 第二、**解决了数据的信任问题**，因为数据会==记录在多个数据库==中，==一旦有人更改了数据库的数据，很容易就会被发现==，从而使数据更加透明；
- 第三、**降低了网络的安全风险**，因为是==多数据库并存==，理论上讲==除非所有的节点被破坏，否则账目就不会丢失==，从而保证了账目数据的安全性。


总的来说，区块链运行原理，就是一个大家**共同记账，互相验证，达成共识**的过程。在今天这样一个数据爆炸，又信任缺失的时代，希望区块链可以成为我们头上的一缕阳光，解决这些问题，照亮未来数字发展的方向。
