---
title: 第5讲：挖矿是什么意思？丨从入门到精通，区块链60讲
souce: https://www.youtube.com/watch?v=8-ulBaM52cU&list=PLVEQXuePoHAyPPqFweUo3T4bmvOo4UArG&index=5
author:
  - OKX中文
published: 2022-12-28
created: 2026-01-26
description: 要问起来“区块链到底是什么”，对大部分人来说都是不明觉厉的感觉，好像离我们还很远。所以这个视频我们就来讲一下，区块链到底是什么？实际上，区块链就是互联网的一部分，想要理解区块链，就要从互联网说起。而互联网的底层本质，就是互联网协议，比如我们日常上网输入网址前，要打一个“ https:// ”，里面这个http就是...
tags:
  - YouTube
  - 区块链
  - tchr/OKX中文
imagine: https://i.ytimg.com/vi/jJFqU04ROMc/maxresdefault.jpg?sqp=-oaymwEmCIAKENAF8quKqQMa8AEB-AH-CYAC0AWKAgwIABABGEMgUyhlMA8=&rs=AOn4CLDz0D-o5NKwxbHomUznYx-Yy5B1sw
---
提起区块链技术，大部分人都是认可这门技术的前瞻性，但如果提起数字货币，就非常有争议了，特别是一个问题，数字货币挖矿消耗了这么多的资源，到底有什么意义啊？

其实这属于**有币区块链**和**无币区块链**之争，目前==国内是偏向于无币区块链技术==，而==国外，则比较注重有币区块链的应用==。所以今天，小K君就跟大家讲一下，区块链中的挖矿是什么意思，这个行为到底又有什么意义？

简单来讲，所谓区块链中的**挖矿**，与我们日常生活中所说的挖矿不同，它指的是区块链网络中，**获取数字货币的勘探方式**的昵称。因为**币的数量有限**，这种行为又**与淘金矿的举动相类似**，所以，我们就把通过这种规则**获得比特币的方式称之为挖矿**，而参与**数据处理的这些人**，我们就称之为**矿工**。

**挖矿的意义**有两点
- 第一、挖矿其实是决定了数据的**记账权**。区块链实际是一个人人都可以参与数据处理、去中心化的数据库。既然是人人都可以参与数据处理，就会有很多人参与，那**用谁处理的数据**就是一个问题了。所以就有了挖矿机制，==谁能把数据处理得最快、最好，并得到系统的认可，谁就能获得数据的记账权==。

- 第二、它实际是一个**激励系统**，帮助**维护**了整个区块链的**去中心化生态**。我们都知道区块链最大的作用就是去中心化，从而保证了数据信息的透明。既然是去中心化的话，就==没有一个专门的团队进行数据的维护，会完全的交给社区或者矿工去处理==。那就会存在另一个问题，==大家凭什么平白无故的进行数据维护？==
	- 在区块链网络中，==谁能获得数据的记账权，谁就能获得一定的数字货币作为奖励==，而==数字货币，则代表了这个系统的价值==。于是==参与的人越多，系统的价值就越高，数字货币的价格也越高==，从而又会==吸引更多的人参与进来==，整个==系统的去中心化程度也就越高==，==安全程度也越高==以此形成了一个==正向闭环==；这是==有币区块链的精髓==，挖矿就是这个生态中必不可少的一环。


而**无币区块链**，则是把挖矿这个环节去掉，改为由 **中心化机构** 、或者**多中心化的机构**去维护区块链中的数据，虽然会提高效率、节省资源，但却==牺牲了区块链的精髓去中心化==。

区块链之所以被誉为趋势，正是因为其去中心化的特点改变了互联网数据的透明性，==如果应用区块链技术去实现一种另类的数据垄断情况，区块链也就失去了原本的意义==。而且，==随着技术的进步，区块链挖矿所消耗的资源，也在不断的降低==。

所以挖矿并不是没有意义的一件事，反而挖矿是区块链中的重要环节，既帮助维护网络的运行，又能守护网络的安全。只要想尝试，每个人也可以体会一次家里有“矿”的感觉。
