---
title: "第6讲：比特币的挖矿原理丨从入门到精通，区块链60讲"
souce: "https://www.youtube.com/watch?v=PBbjP0GZDis&list=PLVEQXuePoHAyPPqFweUo3T4bmvOo4UArG&index=6"
author:
  - "OKX中文"
published: 2022-12-28
created: 2026-01-26
description: "要问起来“区块链到底是什么”，对大部分人来说都是不明觉厉的感觉，好像离我们还很远。所以这个视频我们就来讲一下，区块链到底是什么？实际上，区块链就是互联网的一部分，想要理解区块链，就要从互联网说起。而互联网的底层本质，就是互联网协议，比如我们日常上网输入网址前，要打一个“ https:// ”，里面这个http就是..."
tags:
  - "ori/YouTube"
imagine: "https://i.ytimg.com/vi/jJFqU04ROMc/maxresdefault.jpg?sqp=-oaymwEmCIAKENAF8quKqQMa8AEB-AH-CYAC0AWKAgwIABABGEMgUyhlMA8=&rs=AOn4CLDz0D-o5NKwxbHomUznYx-Yy5B1sw"
---
2009年1月3日，中本聪挖出了第一笔比特币，并在创始区块里留下了一段永远不可修改的话语“the time 03/Jan/2009 Chancellor on [[brink|brink]] of second [[bailout|bailout]] for banks”。标识着比特币诞生的初衷…..

2011年左右，比特币挖矿进入一群中国网吧少年的视野中，至此比特币在中国落地生根…..

2012年，以美国蝴蝶实验室宣布制造Asic矿机为开端，浩浩荡荡开启了一段比特币的矿机争霸战….

再到前段时间，比特币矿机制造商比特大陆宣布上市，巅峰时估值达150亿美元。不可否认，比特币挖矿已经成为了一个价值千亿的庞大产业，而且随着市场的发展(数字货币市场总值正在向万亿美元进发)，这个产业也会越来越大。如果读过我们上一讲视频《挖矿是什么意思》的朋友，就能明白为什么会出现这种结果。而今天，我们就给大家讲一讲，更底层的东西，最初比特币挖矿的原理，到底是什么？

**比特币的挖矿原理**，简单来说就是一个==数据的记录过程==。我们都知道，比特币其实是区块链技术最知名的一个应用，而区块链的本质，又是一个人人都可以参与数据处理的数据库，比如数据更新、记录这些事。

那么每隔一段时间，就需要有人将之前没有经过大家确认的交易数据收集起来，进行处理。问题就来了，因为区块链是一个去中心化的体系，也意味着不存在一个所谓的公司或者团队来主动维护网络的运行，那这个工作谁来做？大家总不能平白无故帮你干活吧？而且，进来参与数据处理的人多了的话，用谁处理好的数据进行记录也是一个问题。

区块链最初的创始人中本聪就设计了一个特殊的机制。==大家都能参与进来做数据处理，谁处理的最快最好，谁就能获得数据的记账权，并获得相应的比特币奖励==（这实际也是比特币的发行过程），所以挖矿机制的实质就是解决上面的两个问题。

但是里面这个“最快最好”是明确要经历一系列流程的：

首先矿工们（处理数据的人）要==收集还没有被记录的原始交易信息==，检查一下这些信息==是否有问题==，并将其==归集到一个数据块中==。

而每隔一段时间（大约10分钟左右），就需要大家来进行数据处理，而且只有一个人可以记账成功。矿工们在打包好数据块之后，就需要==通过解决一系列密码学难题==，来==争夺唯一记账的权力==。这个密码学难题具体是通过大量的计算寻找一个散列运算值，也叫做哈希值。因为里面应用的散列运算是不可逆的，所以想要查找到符合要求的哈希值是非常困难。

当矿工==找到了符合要求的哈希值==之后，就可以==向全网广播自己的处理结果==。其他的矿工则==接收并检验这个数据块是否符合规则==。如果大部分觉得没有什么问题，==满足要求==的话，那么这个矿工打包好的==数据块就会连接到整个区块链==上，被==所有人接受==，并=获得相应的比特币奖励=。

这就是比特币挖矿的工作原理，整个过程有点像一个海贼王留下了大笔的金银珠宝，然后跟所有人说，去寻找吧，谁能找到开启我宝藏大门的钥匙，谁就能获得我的全部财富。

当然，这仅是小K君以比特币为例，讲述了一下**挖矿对区块链起的作用**，总的来说，挖矿是区块链生态中的重要环节，不仅解决了谁来处理数据的问题，更重要的是，它让**越来越多的人参与**进了区块链网络的建设，参与进来的人越多，整个区块链就**越加的去中心化**，参与数据确认的人也就越多，我们的**信息数据也就越安全**。

随着**区块链的大规模普及应用**，**挖矿行业会越来越大**，相信未来，挖矿可能会跟人工智能行业中的AI数据训练师一样，成为一个**社会级别的基础行业**。到那个时候，矿工改变世界，可不是说说而已！

