---
title: 第8讲：区块链的分类丨从入门到精通，区块链60讲
souce: https://www.youtube.com/watch?v=9_qQzVzn7o4&list=PLVEQXuePoHAyPPqFweUo3T4bmvOo4UArG&index=8
author:
  - OKX中文
published: 2022-12-28
created: 2026-01-26
description: 要问起来“区块链到底是什么”，对大部分人来说都是不明觉厉的感觉，好像离我们还很远。所以这个视频我们就来讲一下，区块链到底是什么？实际上，区块链就是互联网的一部分，想要理解区块链，就要从互联网说起。而互联网的底层本质，就是互联网协议，比如我们日常上网输入网址前，要打一个“ https:// ”，里面这个http就是...
tags:
  - ori/YouTube
  - 区块链
  - tchr/OKX中文
imagine: https://i.ytimg.com/vi/jJFqU04ROMc/maxresdefault.jpg?sqp=-oaymwEmCIAKENAF8quKqQMa8AEB-AH-CYAC0AWKAgwIABABGEMgUyhlMA8=&rs=AOn4CLDz0D-o5NKwxbHomUznYx-Yy5B1sw
---
我们都知道，区块链在最开始的时候是比特币的底层应用模型，只不过后来，大家发现这个技术确实有独到之处，在没有一个公司主导的情况下，比特币系统居然从2009年自主运行到现在，并且从来没有被攻破过。于是，大家便把区块链独立出来，进行改良，应用在如金融、物流等其他的领域之中。

而区块链本身是一个大的分布式数据库，通过让更多的人记账，从而保证整体系统的安全性和去中心化。**记账的人越多，去中心化就越强，安全性就越高，但系统的处理效率就越慢，反之亦然**。

因为，区块链**应用的领域不同**，有的领域更需要**安全**，有的领域则更注重**效率**，于是就导致，市面上就出现了**多种改良版本的区块链**，**按照对节点的开放程度的不同**，目前主要把区块链分为**三种类型**，分别是**公有链**、**私有链**和**联盟链**。

所谓**公有链**，也就是**公共区块链**，是指全世界**任何一个人**都可以读取、都可以发送交易且交易能够获得有效确认的共识区块链。它是**全网公开**的，用户无需授权就可随时加入或脱离网络。
就有点像一个大家共同记账的**公共账本**，对任何人都是**开放**的，每个人可以**自由地加入或者离开**区块链网络，并且能够获得账本中**完整的数据**，同时还能参与到这个区块链的数据维护与计算竞争之中。数据由大家共同记录，公平公正公开，数据不可篡改，去==中心化的性质最强==。

**私有链则**是与公有链**相反**，它是**完全私有**区块链，是指写入**权限完全在一个组织手里**的区块链，所有参与到这个区块链中的**节点都会被严格控制**，只向**满足特定条件的个人开放**。有点像一个属于**个人、或公司的私有账本**，只对个人企业**内部开放**。
因为在某些应用场景下，开发者并不希望任何人都可以参与这个系统，因此建立了一种**不对外公开**、只有被许可的节点才可以参与并查看所有数据的私有区块链。私有链的**节点数量有限**、**便于控制**，所以其处理==效率最高、去中心化最弱==。可以用来解决==金融机构、政府、大型企业的数据管理和审计==。

而**联盟链**就介于**两者之间**，为**联盟区块链**，指有**若干组织**或**机构共同参与管理**的区块链，**每个组织或机构控制一个或多个节点**，**共同记录交易数据**，并且**只有这些组织和机构**能够对联盟链中的数据进行**读写和发送交易**。

总的来说，不同类型的区块链，有不同的作用，像**公有链**就比较**偏向于公用建设**，而**私有链**、**联盟链**则比较**偏向于企业或组织**方向的应用。大家八仙过海，各显神通，未来肯定是一个**多链并行，百家争鸣**的时代。

就有点像**一个由多个公司组成的联盟**，他们**内部**所用的**公用账本**。数据由联盟内部的**成员共同维护**，只对组织内部成员开放，它的**去中心化程度适中**、可以说是多中心化的，其**在效率方面比公有链强**、**比私有链弱**。

