---
title: 词汇二轮面试
aliases:
date: 2026-01-08
tags:
  - word
  - status/incubate
draft: false
enableToc: true
dictionary_word: 课程
hasAudio: false
---
- 教学匹配度
	- 
- 岗位
	- 
- 课程安排
	- 
- 合作方式
	- 
- 薪资结构
	- 
### 0.1. 我的问题
- 接单时，什么样的单子需要谨慎考虑(正式单需要自己审核吗)
- 是平台直接安排正式学生，还是需要自己去转化体验课里的学生，才能够有学生
- 是不是每个不同的学生，都需要去做不同的教学内容和方法，还是会统一内容,ppt等
- 会不会出现生源不够的情况
- 会不会出现课时不够充足，但是要讲授大量内容的情况
- 半年内的服务周期中，总课时是有确定统一的吗，如果是统一的话，是多少
- 需要在小程序上提前预约时间，只要在半年内，上满课时即可吗

- 
- 
- 
- 两小时内提前取消课程


xx同学，进入课堂后，可以把麦克风和摄像头打开。
嗨，Xx同学！（冲镜头挥手）很高兴认识你！
为了加速彼此的了解，老师先来做个自我介绍～
我是你的英语提升x教练，目前有8000的词汇量，帮助近200名学员提升了单词量。相信在之后的课程中，老师也能够给你带来收获。
老师课前了解到，你现在初二（根据学员实际情况），你知道咱们今天要学习哪个词库吗?
-很棒，看来你对自己的学习规划很清晰
-没关系，咱们今天要学的是xx词库

那为什么要学习这个词库呢？
因为我们的词库是与你现在的学习阶段相匹配的，掌握简单高效的背单词方法，打好词汇量基础，其他英语学习问题就迎刃而解了，课后老师也会发你一份专属英语学习大礼包，助你一臂之力的！
为了高效背单词，课堂上我们要做到以下3点：
1.按时出勤，不迟到不早退
2.端正坐姿，肩膀以上都保持在镜头里，全程专注
（[暂停1秒[如果学员没做到，即使纠正/如果学员做到了，表扬，继续保持])
3.跟上老师的节奏，大声开口
可以做到的话，我们来隔空击个掌，give me five（击掌动作)
准备好了，我们就开始吧/ready go

【学前检测】好！接下来老师会说1遍英文，你3秒内快速说出1 遍英文+中文，不认识就说“过"。
[拍手两次]好准备，开始！
注意：遇到学员3秒说不出来，教练说＂没关系”并解释原因：因为3秒说不出来的单词，一定是你记得不够熟，需要重新学习记忆的单词，如果一直等待，会影响单词判断的准确性

好的，咱们用核心方法格式塔来挑战这15个单词～
老师说什么，你就大声快速跟读，我们用第一个单词来尝试-下

[教练+机器带读]1英
[学生跟读] 1英
[教练] 3英
[学生跟读]  3英
[教练] 1英1中，点击单词，显示中文释义
[学生跟读]   1英1中
[教练]  2英1中
[学生跟读]   2英1中
[教练]1英，点击单词，中文释义消失
[学生] 1英1中
OK下一个单词，我们要加速咯！

好，我们来循环复习3遍，加深印象
老师说英文，你来说英文+中文

接下来我们进入听音识词环节，锻炼你的听力，
闭上眼晴，听到英文，说出英文+中文

非常棒，睁开眼睛，咱们来剪纸盒：剪掉单词，印在脑海里。
和刚刚一样，老师说英文，你快速大声说出英文+中文 
注意事项
1.学员说对英文+中文，双击"小剪刀"
2.学员说错或遗忘的单词，教练万能公式带读
[教练  2英1中
[学生跟读]  2英1中
[教练] 2英1中
[学生跟读]  2英1中
[教练]1英
[学生]1英1中

很棒，我们红绿灯，再检查一遍！
注意事项
1.学员说对英文+中文，双击“小剪刀"
2.学员说错或遗忘的单词，教练万能公式带读
[教练  2英1中
[学生跟读]  2英1中
[教练  2英1中
[学生跟读]  2英1中
[教练]1英
[学生]1英1中


